---
title: 短期内 甘肃省局地仍有强降水
source: http://gs.news.cn/20250809/40479cafc52a41b0a0ad95124f6b5358/c.html
---

# 短期内 甘肃省局地仍有强降水

原标题：短期内 我省局地仍有强降水

8月8日，来自甘肃省、兰州市气象局的消息，8日的强降水主要集中在陇东南，甘南、陇南、天水、平凉、庆阳及定西南部局地，最大累计雨量40到80毫米，局地达80到140毫米。8月9日至10日，强降水范围有所减小，甘南、陇南、定西南部、天水南部局地有大到暴雨，最大累计积雨量40到70毫米，局地可达70到90毫米。气象部门提示，此次强降水主要集中在我省中东部，致灾风险较高，需加强防范因局地强降水、累计雨量大可能引发的中小河流洪水、山洪、地质灾害及城市内涝等灾害。

根据最新气象观测资料，预计9日夜间到10日白天，甘南、陇南、定西、天水等州市及平凉、庆阳两市南部阴有小到中雨，其中甘南、定西、陇南三州市局部地方有大到暴雨；河西五市多云转晴，祁连山区阴有阵雨或雷阵雨，省内其余地方多云间阴，局部地方有小雨或阵雨。10日夜间到11日白天，甘南、临夏、陇南三州市多云间阴，局部地方有阵雨或雷阵雨，省内其余地方晴或多云，祁连山区阴有阵雨或雷阵雨。

9日，兰州市为多云转阵雨天气，气温在19℃至26℃之间；10日，兰州市为小雨天气，气温在20℃至26℃之间；11日，兰州市为晴转多云天气，气温在17℃至31℃之间。

兰州日报社全媒体记者 滕效宏

